# 20年4月周记 3

#### splitChunks

关于splitChunks插件的小段代码
```js
 optimization: {
   splitChunks: {
     chunks: 'async', // 默认async, 其他还有 inital, all
     cacheGroups: {
       vendors: {
         test: /\/node_modules\//,
         priority: 10,
         chunks: 'all'
       }
     }
   }
 }
```

那我们知道 splitChunks就是一个分离策略，应用于我们的模块。

先来看下chunks的意思，chunks是指哪些模块会应用这个分离策略。例如'async', 就指明了

动态导入的模块，采用这个分离策略。

那这个分离策略默认有以下条件
1. 我称为使用频率，例如来自node_modules或是动态导入的模块共享了这个模块
2. 模块大小 >=30kb
3. 入口模块的并行请求 小于5
4. 初始页面的并行请求 小于3(这个初始页面指的就是 index.html加载时，会有多少个请求)

这些属性都是可覆盖的具体可以看 官网链接[splitChunks](https://webpack.js.org/plugins/split-chunks-plugin/#splitchunkscachegroups)

**cacheGroups**

稍微提一笔cacheGroups, 因为通过这个属性，我们可以分门别类的自由打包模块。

例如把 vue类, axios类的打包在一起

#### 翻转链表2

问题: 链表第n个节点和第m个节点翻转。

那说下我看到不同的思路。因为是把链表的部分逆转.

原先是这样 n -> n+1 -> n+2 -> n+3 -> ... -> m

那我的想法是 n <- n+1 <- ... <- m 这样一步步去逆转原先的部分即可，然后首尾连接到相应的位置

但是别人的想法 很巧妙， 把n+1移到n节点前，然后再把n+2节点移到n+1节点前。

#### CORS cookie问题

昨天找了很久吧。实际上问题就出在了 Access-Control-Allow-Origin这个字段 和请求Origin字段不统一导致的。

因为携带cookie访问 必须这两个字段值相同

加上chrome移除了 options请求。以至于我更难去判断了。这也提醒我 得去抓包了


#### IP

IP地址由 网络地址和主机地址组成。

网络地址在不同的数据链路的每个段配置了不同的值。主机地址在某个网络段内是唯一的

所以保证了IP地址的唯一性。

广播就是主机号地址都设为1，所以就是向这个网络段的全部主机发送包


#### 记录一次因为icloud导致的重装系统事件

再通过yarn 安装包时，中间一系列操作。电脑温度很高，然后我再查询是 bird进程问题。导致我icloud桌面无法同步。我后来想干脆把开发项目移除桌面文件夹。但是我很不舒服觉得(强迫症😭)，所以我抹掉了硬盘，重装了mac OS。

再重新安装的时候遇到了很多问题。例如brew无法下载 通过curl命令， 问题在于 DNS污染。我发现命令行还是非常重要的，后面还是得多学习。所以今天记录下来。


#### 合并区间

问题: 要求合并一个二维数组。例子是这样的
\[\[1,2],\[2,3]] => \[[1,3]]

我在做这道题的时候，以为题目给的区间都是排序好的。例如[1,2],[3,4]这样子的(但其实我也反问过自己，应该是未排序过的)

那在以排序好的基础上，使用辅助数组stack，stack栈顶元素以及指向的区间进行合并

想法就是分类讨论:

1. **区间1的最大值 <  区间2的最小值**

这说明这两个区间就不重合， 直接把区间2压到stack栈顶

2. **区间1的最大值 > 区间2的最小值**

这里得再细分多种情况

* 区间1的最大值 <= 区间2的最大值

有以下两种情况
| 区间1的最小值 | 说明 |
| :--: | :--: |
| < 区间2的最小值 | 区间1和区间2得融合  |
| > 区间2的最小值 | 区间2包含区间1  |


* 区间1的最大值 > 区间2的最大值

有以下两种情况
| 区间1的最小值 | 说明 |
| :--: | :--: |
| <= 区间2的最小值 | 区间1包含区间2  |
| > 区间2的最小值 以及 < 区间2的最大值 | 区间1和区间2有部分重合 |
| > 区间2的最大值 | 区间1和区间2 不重合 |

写到这里我反问自己了，之前不是说 区间1 和 区间2的关系必然是 区间2在区间1的右边位置吗？

实际上，题目给出的输入并非都是排序好的。所以我罗列的情况全部覆盖到了。

那有些情况是得注意的，具体就是 区间的最小值变化的情况，因为这个区间融合后，可能会导致之前的区间也能融合了

举个例子[\[1,3],\[4,5],\[1,10]]

那解决办法就是，用递归的思想。把新获取的stack当成需要处理的新的二维数组。那返回的stack就是依然合并区间好的值
继续在这个基础上合并区间即可。


leetcode官方题解是 排序完后再合并。思路挺清晰的我觉得也可以。

