# 2020年2月05日 学习日记

哎 我还是有点强迫症。今天又重新回忆了我的[create_mds](https://www.npmjs.com/package/create_mds)

测试了下 创建26个文件的速度 大概是0.03s的时间。实际上 我仔细想了下这个创建文件的思路。也就是一个文件一个文件
这样创建，但说实话 是不是同时创建若干个文件 这样的速度会快 而且更有效率呢? 我觉得 这绝对是一个进步的方向。
此外 我发现我的daily文件夹 过于臃肿了 我还是得优化一下 分下文件夹类。

现在就是针对面试题 进行一个查缺补漏的环节。

遇到这样一个问题： [字节跳动面试官：请你实现一个大文件上传和断点续传](https://juejin.im/post/5dff8a26e51d4558105420ed)

这里概括一下思路:
1. 将大文件进行分块file.slice(star , end) (File类继承的blob类 ， file.slice返回blob对象)
2. 把分块分别上传,等待全部上传完后，再发送一个请求 合并文件。(因为服务器收到的是若干文件碎片,所以要标记文件序号)

优点就是通过并行连接，使用多个HTTP请求 同时传递。
后面细节的优化就比如：
1. 进度统计(onprogress)
2. 取消上传(xhr.abort())
3. 端点续传(xhr.upload)

其实我对文件类型的知识非常少。所以我重新学习了关于这方面的知识。

Flie类继承于Blob类，HTML5 扩展了文件输入元素的这个接口 例如
```
// 假设 fileElem 是个input type="file"的元素
fileElem.files
// files是一个类数组对象，里面包含着若干个文件对象
// 既然File继承于blob类，当然可以使用 .slice()
fileElem.files[0].slice(start , end)
```

#### 浏览器读取文件的方法

1. FileReader类

使用它基本和XMLHttpRequest类似
```
const fileReader = new FileReader()
fileReader.onload = function () {
  console.log(fileReader.result)
}
// 结果存放在对象的result属性中
fileReader.readAsDataURL()
```

还有一些转换方法查看 /javascript/File_API

那么我有疑问了。blob对象到底是啥，为啥要通过一个异步方法读取blob对象。
那其实我现在的结论是blob对象就是个指针 指向文件。而fileReader对象调用方法则是把文件
解析到内存中。[The best way to think of a Blob (or File) is as a pointer to data, but not the actual data itself. Sort of like a file handle in other languages.](https://stackoverflow.com/questions/24833487/what-is-html5-file-slice-method-actually-doing)

2. window.createObjectURL(blob)

> 函数调用后返回一个指向内存地址的 URL地址

#### 上传文件

上一节有讲到blob对象到底是啥。
在HTML5 里有个新的类 FormData()
其实把blob对象加入到对象中就成了 ， **浏览器会通过流的形式发送的**
```
const form = new FormData([formElem])
form.append('file1' , blob)
```


#### Buffer类

1. Buffer.from(data)

data类型可以有很多
* <string>
* <buffer []>
* <buffer>

2. Buffer.alloc()

3. buffer.copy(targetBuffer , targetOffset , sourceOffset , sourceLength)

4. buffer.write()

5. Buffer的静态方法
   
* isBuffer()
* byteLength(string , \[encoding])
* concat(list , \[totalLength])  list: <Buffer []>
* isCoding()



