# 2020年2月29日 学习日记

####  组件化

其实我之前写vue项目时，我就有疑问了 我们导出的.vue文件都是一个object对象，怎么创建的vue实例。

用户除了通过 new Vue以外，是如何创建vue实例的。

先看 通过vue-cli 生成的项目中 main.js的代码
```
import App from 'App.vue'; // App 是个 component组件

new Vue({
  render: h => h(App)
})
```

#### 生成VNode

我们都知道，render是返回一个vnode对象。代码里的h 是指 createElement()函数
那么在函数在执行的过程中， 会进入该分支 /vue-dev/src/vdom/create-element.js

```
 else {
    // direct component options / constructor
    vnode = createComponent(tag, data, context, children)
  }
```

这步 createComponet() 在 /vue-dev/src/vdom/create-component.js
函数做了很多事，我结合我看到的文档说下核心内容
1. 构造子类构造函数 即ctor 并把该函数传递给vnode （为啥要构造，因为要合并父类的配置）
2. 安装组件钩子函数  我不太懂？(应该是 **融合一些 组件Vnode必要的函数 例如init**)
3. 实例话Vnode(Vnode会携带各种该组件的必备内容),并返回Vnode

总之createComponent() 实际上也是返回了一个vnode

#### patch

既然已经获得了Vnode，那下一步就是生成真实DOM并安装到某个节点上。具体探讨下真实DOM是如何创建的。
下面源码来自 /vue-dev/src/core/vdom/patch.js 的createElm()函数
```
if (createComponent(vnode, insertedVnodeQueue, parentElm, refElm)) {  // 创建 vue组件 真实DOM
  return
}
```

既然该vnode是component类型的，当然进入到该分支中，并创建节点。
```
  function createComponent (vnode, insertedVnodeQueue, parentElm, refElm) {
    let i = vnode.data
    if (isDef(i)) {
      const isReactivated = isDef(vnode.componentInstance) && i.keepAlive
      if (isDef(i = i.hook) && isDef(i = i.init)) {
        i(vnode, false /* hydrating */) // 具体地址 /src/core/vdom/create-component.js
      }
    }
  }
```

**注意这一点 i = i.init**

init函数是在上面创建 组件vnode时 混入到data中的函数

```
  init (vnode: VNodeWithData, hydrating: boolean): ?boolean {
    if (
      vnode.componentInstance &&
      !vnode.componentInstance._isDestroyed &&
      vnode.data.keepAlive
    ) {
      // kept-alive components, treat as a patch
      const mountedNode: any = vnode // work around flow
      componentVNodeHooks.prepatch(mountedNode, mountedNode)
    } else {
      const child = vnode.componentInstance = createComponentInstanceForVnode(
        vnode,
        activeInstance
      )
      child.$mount(hydrating ? vnode.elm : undefined, hydrating)
    }
  },
```

实际上，init函数 调用 createComponentInstanceForVnode() 函数 创建了一个vue实例，并自己调用$mount
因为 子组件vnode不含有el属性 有就是父节点并未生成 (暂时这么理解吧)


#### 总结

> 我觉得 不管你是 手写的vnode 或是 通过 component组件生成的vnode ，都要经过render => vnode => patch => DOM的过程
> 但值得注意的是， 每个组件都有自己的vue实例，实例里有自己的生命周期，对应的父节点子节点。这一点是通过 不同的分支创建不同的vnode，并在patch过程中 生成vue实例 实现的。

