# 通用字段集合

#### Cache-Control HTTP/1.1

> cache这个单词 读音/kæʃ/
> 在剑桥英语词典有专门对计算机语言的标注 to store computer information temporarily so that a user can get to it quickly:
> 意味着 暂时存储信息所以用户可以快速拿到也就是缓存
作为首部通用字段，当然可以在请求首部或响应首部中使用

> 通过指定首部字段 Cache-Control 的指令，来进行缓存操作的工作机制，多个参数之间可以使用“,”分隔

```
例：Cache-Control: private,max-age=0,no-cache
```

| 请求指令 | 参数 | 说明 | 
| :-----: | :---: | :--: |
| no-cache| 无 | 强制向源服务器再次验证 |
| no-store | 无	| 不缓存请求或响应的任何内容 |
| max-age=[秒] | 	必需 |	响应最大的Age值 |
| no-transform |	无 |	代理不可更改类型 |
| only-if-cached |	无 |	从缓存获取资源 |
| cache-extension |	-	 | 新指令标记（token）|

| 响应指令 | 参数 | 说明 | 
| :-----: | :---: | :--: |
| public |	无 |	可向任意方提供响应的缓存 |
| private	| 可省略 |	仅向特定用户返回响应 |
| no-cache |	可省略 |	缓存前必须确认其有效性 |
| no-store	| 无 |	不缓存请求或响应的任何内容 |
| no-transform | 无	| 代理不可更改媒体类型 |
| must-revalidate	| 无 |	可缓存但必须向源服务器进行确认 |
| proxy-revalidate |	无 |	需求中间缓存服务器对缓存的响应有效性再进行确认 |
| max-age=[秒] |	必需 |	响应的最大Age值 |
| s-maxage=[秒]	 | 必需	 | 公众缓存服务器响应的最大Age值 |
| cache-extension	| -	| 新指令标记（token）|

**public和private**
所有人都能使用缓存或响应的某个特定用户能使用

**max-age**
这个真是使用频率非常高的指令了。
> 当客户端发送的请求中包含 max-age 指令时，如果判断缓存资源的**缓存时间数值**比指定时间的数值更小，那么客户端就接收到缓存的资源。另外，当指定 max-age 值为0，那么缓存服务器通常需要将请求转发给源服务器。


**no-cache**
感觉很容易和**no-store**分不清，所以强调下no-cache的意思
**没有和服务器验证的情况下，不使用缓存。** no-cache实际上是个简称do-not-serve-from-cache-without-revalidation
验证了下还是没怎么搞懂，也是后面得深入得一个字段

**no-store**
不缓存指定资源

#### Pragma HTTP/1.0
向下兼容的字段 , 唯一形式 Pragma: no-cache
优先级高于Cache-Control

#### Connection 
1. [控制不在转发给代理的首部字段](https://www.kancloud.cn/spirit-ling/http-study/851883)
2. 管理连接方式, Connection: keep-alive

#### Date
表明创建HTTP报文的日期和时间

#### Trailer 
> 说明在报文主体后记录哪些首部字段

例如
```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Tue, 03 Jul 2012 04:40:56 GMT
Content-Type: text/html
· · ·
Transfer-Encoding: chunked
Trailer: Expiress
· · ·

· · · （报文主体） · · ·

0
Expires: Tue, 28 Sep 2004 23:59:59 GMT

```
> 以上用例中，指定首部字段 Trailer 的值为 Expires ，在报文主体之后（分块长度0之后）出现的首部字段 Expires


#### Transfer-Encoding
> 规定了传输报文主体时采用的编码方式 HTTP/1.1 的传输编码方式仅对分块传输编码有效

```
HTTP/1.1 200 OK
Date: Thu, 05 Jul 2018 11:10:37 GMT
Cache-Control: public, max-age=604800
Content-Type: text/javascript; charset=utf-8
Expiress: Thu, 05 Jul 2018 11:12:13 GMT
X-Frame-Option: DENY
X-XSS-Protection: 1; mode=block
Content-Encoding: gzip
Transfer-Encoding: chunked
Connection: keep-alive
```
```
cf0  ←16进制（10进制为3312）

· · · 3312字节分块数据 · · ·

392  ←16进制（10进制为914）

· · · 914字节分块数据 · · ·

0
```

> 以上用例中，正如在首部字段 Transfer-Encoding 中指定的那样，有效使用分块传输编码，且分别被分成 3312 字节和 914 字节大小的分块数据

#### Transfer-Encoding 
> 用于检测HTTP协议及其其他协议是否可使用更高的版本进行通信，其参数值可以用来指定一个完全不同的通信协议

```
// 请求

Upgrade: TLS/1.0
Connection:Upgrade

响应
Upgrade: TLS/1.0, HTTP/1.1
Connection:Upgrade
```

> 上面用例中，首部字段 Upgrade 指定的值为 TLS/1.0 。请注意此处两个字段首部字段的对应关系，Connection 的值被指定为 Upgrade 。Upgrade 首部字段产生作用的 Upgrade 对象仅限于客户端和连接服务器之间。因此，使用首部字段 Upgrade 时，还需要额外指定 Connection: Upgrade 。
对于附有首部字段 Upgrade 的请求，服务器可用 101 Swiching Protocols 状态码作为响应返回。

#### Via
> 为了追踪客户端与服务器之间的请求和响应报文的传输路径。

经过一个代理服务器后，请求首部增加一个字段 Via: 1.0 gw.example.com(Squid/3.1)
行头的1.0是指接受请求的服务器上应用的HTTP版本协议。接下来经过，若果存在更多的代理服务器亦是如此，在 Via 首部附加服务器信息，也可增加 1 个新的 Via 首部写入服务器信息。
> 为了追踪传输路径，所以经常会和 TRACE 方法一起使用。比如，代理服务器接受到由 TRACE 方法发送过来的请求（其中 Max-Forwards: 0）时，代理服务器就不能再转发该请求了。这种情况下，代理服务器会将自身的信息附加到 Via 首部后，返回该请求的响应。

#### [Warning](https://www.kancloud.cn/spirit-ling/http-study/851890)
> HTTP/1.1 的 warning 首部是从 HTTP/1.0 的响应首部（Retry-After）演变过来。该首部通常会告知用户一些与缓存相关的的问题的警告。